Процесс создания portable-программ при помощи VMWare ThinApp:
1. Делаем снимок системы до инсталляции.
2. Устанавливаем программу; к ней, если необходимо, патчи, дополнения, кряки (если требуется перезагрузка, то перезагружаемся).
3. Делаем снимок после инсталляции.
4. Выбираем из полученного списка нужную программу. Далее идет сравнение полученных снимков и автоматическое создание проекта в папке Captures (по умолчанию). Редактируем проект.
5. Жмем Build Now и получаем portable-программу в папке bin.
6. Тестируем полученный результат на его "портативность".
Чтобы рабочую винду не засирать, используй флэшку WinPE или ненужный ноутбук